猶如在夢幻國，神奇力量贈我
呆仔的百寶
同遊萬象太空，銀河上面捕捉
光陰的美好
難題若是遇到隨時隨地
就變身彷彿滿腹靈感
快飛往異神無愁樂國
挽手跟星光閃閃跳舞
隨意踏進這扇門
讓理想得到夢變真
越過鐵路和郊野
轉眼再現夢快車
陪伴我一起歌唱
高聲按鈕同樂去踏踏步
多啦A夢，讓此刻不會老
夢境終可以達到
Shal
都唔錯喎，好似好開心喎，畫緊乜嘢啊？
原來靜香嘅叔叔係位
出名嘅美術評論家嚟㗎
佢話呢，會評下大家畫嘅畫啊
話唔定佢可以發掘到我嘅畫畫天份出嚟啊
200円
好，100円成交
哎吔
如果真係變成噉嘅話，我就頭痛啊
就算你唔講我大概都估到你幻想緊乜嘢啊
畀我睇下吖
呢…呢啲係…
評論機械人
唔該晒你啊，唔該
你用色都用得好好啊，真係𠸏？
好多謝你嘅讚賞啊
構圖方面呢，再加少少心思
噉就好㗎喇
係，我明白喇
幾好喎
靜香都進步咗好多喎，吓？
真係𠸏？
不過呢，就畫得有少少亂喎
如果諗清楚先至畫
我諗效果呢會更加好，係
好喇，跟住係…
我呢幅畫畫得好水平啊
你真係幾有天份喎幅畫畫得唔錯啊
雖然仲未稱得上呢，係一流啊
但係都幾有畫畫天份，係真𠸏？
睇下
係咪有一種好似心靈受到打動嘅感覺呢？
噉樣一講又的確係喎，幅畫好靚啊
其實我喺好耐之前就覺得
小夫佢好有畫畫天份㗎喇
叔叔
唔該你睇埋我嘅畫吖
覺得點啊？
有冇心靈受到打動嘅感覺呢？
真係噉呀？
真係好到冇辦法用語言嚟表達？
你…
你呢幅畫呢？
係…
幼稚園嗰陣畫𠸏？
係…我知道喇…
唔好再喊喇，我知你接受唔到
我好明白㗎
你係話如果有人讚你，你就唔會再喊啦？
冇錯，就係噉樣啊
就算係講大話都唔緊要
唔使講得咁白㗎
評論機械人
無論畫得幾水皮都好
佢都一定會係噉讚㗎，只要機械人讚
大家就會跟住讚㗎喇，唔係𠻺嗎
會唔會咁順利啊？
實驗一下咪知囖
你就盡量畫一幅離譜啲嘅畫啦
咩離譜啊？
即係要畫幅點樣嘅畫啊？
畫好喇
呢個係咩嚟㗎？
係咩生物啊？
多啦A夢囖，嘩，好離譜啊
大雄，你想我睇完你嘅畫再講感想出嚟？
你唔好要我噉做啦，大雄
我唔想講大話啊，如果講真話嘅話
又會傷害到你喎
媽媽佢竟然噉樣講？
唔緊要啦，你咪試下囖
你畀幅畫人哋睇嗰陣撳掣就得㗎喇
媽媽
好啊…
你部畫畫得真係好出色啊，嗱
好啊
栩栩如生到直情好似隨時會跳出嚟噉啊
正外星人好似…
嗰個其實係我嚟㗎
爸爸
嘩，如果係大雄嘅話，我就唔睇喇
我唔想講大話
但係講真話佢一定會好沮喪
好啊…
呢一種筆觸同呢一種色彩感
只能夠話大雄係個天才啊，冇錯啊
以前我嘅夢想係要成為畫家
而家大雄似乎會代我實現呢個夢想喇
話時話喇，呢隻怪獸係咩嚟㗎？
都話咗嗰個係我嚟㗎囖
點樣啊？
滿唔滿意啊？
效果簡直強到好得人驚啊，但係
而家唔會想喊啦，係咪？
唔會啦
評論機械人提出嘅意見
任何人都冇辦法反對
你就出去盡情令大家覺得感動啦
噉我出去啦
畫到幼稚園水平
睇住你啊，嬲晒，小三
好水皮啊，畫得咁差𠸏
好壞都畫返幅像
唔係我畫返㗎
唔使講喇
係喎，你睇唔睇到呢一個熒幕機械人啊？
好啊
哎吔，太出色喇
哎吔，我從來都未見過
咁有藝術感嘅塗鴉㗎
好感動啊，有一件事我要聲明先啊
真係唔係我畫㗎
細路呀
請問你知唔知最近嘅郵局喺邊度啊？
郵局下話，你喺前面嗰度轉左
跟住再行出去大街，噉行出大街之後
去到第二個燈位嗰陣，你就轉右
冇幾遠會見到一間花店，喺花店個路口…
我畫幅地圖畀你吖
真係唔好意思啊，唔緊要啦
嗱
我哋喺呢度
你要直行，喺呢度轉左
噉樣就係…
出到去大街
哎吔
太浪費喇…
神啊，佛啊，你做呢做之後
跟住就轉右
多謝你啊，多謝你
神聖八八，你做乜嘢啊？
咁有價值嘅嘢呢，由得佢日晒雨淋
真係太嘥喇，我要將佢拆咗落嚟
收埋喺屋裏便啊
咩啊？
亂咁用嘅話，會引發出好大件事㗎
但係，亦都證明咗效果強得好得人驚啊
快啲去令大家驚訝一下先
好球啊
都唔知小夫嘅壞習慣幾時先改得到𠸏？
好啊…
呢啲咪係…
真係令人好感動啊
見到佢哋喇
嚟啊
咩話？
大雄，你又畫咗幅畫啊？
冇辦法啦
一於等我呢個天才少年畫家嚟睇下啦
但係如果忍唔住笑就sorry喎
睇完之後唔好嚇一跳啊
畀我睇下你吖
嘩，呢隻藍色嘢係咩嚟㗎？
千祈唔好自己企開嚟睇啊
越嚟越覺得冇天份嘅人真係好可憐啊
想唔想攞我啲指甲烏角嚟煲水飲啊？
只要有嗰樣嘢…
到底跌咗喺邊度呢？
咩事啊…
喂，唔該，鎖電掣
唔好去嗰邊啊
唔好推啊，唔使大家唔好推啊
發生咩事啊？
媽咪…
好啊…
你指乜嘢啊？
真係結咗喇
真係令人好感動啊
喂，等於快啲斬匹匹啊
各位，呢啲就係真正嘅藝術喇
呢個豪邁嘅形狀，拋到好處嘅用色
畫出呢一幅作品嘅人
可以係真真正正嘅天才啊
小夫，你真係好叻仔啊
係啊，各位街坊啊
作者就係我哋屋企嘅小夫啊
小妹真係好出色啊
小妹係個天才啊
我哋出咗個國寶藝術家真係太好喇
太好喇…
唔好再講屌喇
好啊
人生路頭係左定係右？
做乜嘢啊？
今日呢，可唔可以去你屋企玩啊？
想還返之前問你借嘅書
同埋有漫畫想畀你睇，冇問題，可以啊
真係𠸏？
噉我三點鐘帶埋零食嚟你呢度啊
仲可以一齊做功課啊，噉我等你喇
真係好啊，噉啲功課就冇問題喇
係噉嘅話
咪唔使咁早返屋企
好啦，就試行另一條路返去
唔好啊
今次真係一場災難啊
冇錯啊，早知係噉就唔兜路
同平時一樣轉咗返屋企喇
大雄，即係你同大岩先生啱啱相反啊
呢位大岩先生，佢好犀利㗎
係世界拳擊冠軍
好多年前佢返屋企嗰陣，去到分岔路
平時佢都轉左嘅
但係嗰日佢心血來潮轉行右邊
又畀人炒魷魚
去行呢邊啦
喂
踩到人隻腳你以為就噉講聲
對唔住就可以算數呀吓？
真係好對唔住…
咪同我講笑啦
停手啦，你睇你做乜嘢啊？
可惡
哎吔，竟然夠膽郁手𠻺嗎？
收拾佢啊
好出色啊，你唔嫌棄嘅，不如嚟我度吖
好唔好啊？
話你聽吖，我係一間拳擊會嘅會長嚟啊
呢個故事真係幾有意思喎
呢位大岩拳手因為偶然揀咗另一條路
而接觸到拳擊，跟住成為咗世界冠軍
即係話，向右邊行，抑或向左邊行
只不過係一毫之差，就影響到未來啊
就係噉樣喇
如果當時我係轉咗嘅話
我係咪會好似大岩先生噉
有唔同嘅人生呢？
噉就好難講喇
喂，有冇一啲法寶
係可以知道究竟向左行定向右行會好運啲㗎？
吓？點…
點會有啲咁好嘅法寶啊？
你幫下手啦，多啦A夢
因為以後，我嘅人生
應該會有好多令我猶豫
要向左行定向右行嘅情況㗎
呢層就梗係啦
所以呢
我想要一件法寶
會話我知行邊條路先啱
都話咗冇噉嘅法寶嚛，嚟啦，求下你啦
多啦A夢
功能冇咁誇張嘅法寶就有𠸏
前路探測器
我舉個例吖
假設而家係猶疑緊向左行定係向右行先好
首先呢，你要檢查下右邊
部機會顯示向右行嘅預測影像
於是就要放棄向右選擇向左行
就係噉樣用㗎喇
不過
最多只係預測到15分鐘嘅事嘅啫
雖然同我想要嘅有少少唔同
不過，好似幾好玩啊
你要去邊啊？
我而家要去一去靜香屋企啊
我仲攞咗好多零食去啊
好喇，首先係睇下右邊
我行緊喇…
跌咗落坑渠啊
真係亂咗喇，係噉，不如行呢邊啦
但係噉喎，既然預先知道會跌落坑渠
噉只要小心啲行就得啦
行路中心會安全啲啊
你咪即管試下囖
都話㗎啦
前路探測器嘅結果係一定會成真㗎
點解你唔早啲講喎？
好啦，今次係…
哦，早你一陣啊
附近有冇一間人聲鈴木㗎吓？
鈴木呀？
應該就喺前面嗰個路口轉右行
行到下一個路口之後就再轉左
轉完左之後呢？
小朋友，你可唔可以帶我去呢吓？
噉樣太麻煩喇，行呢邊啦
等陣啊，大雄
大路好小事啫，你咪幫下人囖
靜香喺屋企等緊我㗎
要快啲先得㗎噉…
老師
係大雄同學呀？
大雄同學，睇見你而家喺條街度蕩
即係已經做完功課㗎啦，係咪啊？
我今日喺課堂應該畀咗你哋㗎噃
啲功課其實…
仲喺度啊，噉畀老師睇下啦，嚟啦
不過我未做㗎，大雄同學
頭先你老師咁期待，原來仲未做
竟然仲未做功課
你點可以噉㗎？
成日都係噉樣，我對你真係好失望啊
頭先撞埋喺我度
係因為你唔睇路先會撞到人啫
頭先老師好痛啊，老師好心痛啊
你到底明唔明㗎？
真係好長氣啊，早知就幫人帶路好過啦
好難講啊，兩邊都唔係咁好啊，我諗…
繼續睇埋頭先嘅結果啦
哎吔，幫咗我個大忙，好多謝你喎
客氣啦，好小事嚟嘅啫
大雄同學
頭先你話幫人帶路啊？
係啊
睇真
大雄同學，你好叻仔啊，老師好感動啊
老師，你太過獎喇
好啦
大雄，你做乜嘢啊？
仲喺唔喺度呢？
仲喺度啊
哎吔，呢度係檻木家嚟喎
原來呢度就係檻木家？
哎吔，我啱啱揾到喇
大雄同學
大個你都唔知驚嘅，你仲周圍噉遊蕩嗄？
哎吔，快啲返屋企啊，做晒啲功課啊
大雄
好啊
同我起身，唔好阻住啊
大雄
你今日不如都係返屋企做功課罷啦
唔制啊，我一早約好咗㗎
無論如何，我都要去靜香屋企
咩啊？
放過我啦，好冇？
跟住呢邊
媽咪啊
一件好事都冇𠸏，呢邊又點啊？
喂，大雄
一早同你講咗，你今日要練習棒球㗎啦
冇錯啊，你最好偷懶啊
命運之神啊
點解你成日都噉樣蝦我㗎？
算啦…
人生有時就係噉㗎喇
你唔好唔關你事就講得咁輕鬆喎
我本來係想好正常噉去到靜香屋企吒嘛
睇下邊邊都唔得
點解去唔到㗎？
你係有心去嘅，就一定去到㗎喇
嚟啦，你想去靜香屋企嘅話
就快啲行啦
你都睇到啲預測喇
無論行邊便都係遇到障礙㗎
既然係噉，你只要衝破障礙咪得囖
你完全誤解咗喇
有得畀你揀行邊條路
唔等於要揀一條無驚
無險嘅路先至叫做啱㗎
大岩拳擊手都一樣
佢都唔係揀咗一條路之後
就可以成為世界冠軍𠺢嘛
起身啊，大雄，起身啊，快啲起身
起身啊
快啲起身啊
分
嚟啦
拳擊手嘅路係非常艱辛
要用血同汗打返嚟㗎
係啊，冇錯啊，原來係噉
我的確錯咗啊
我明喇，我去喇
無論發生咩事，我都要去到靜香屋企
冇錯啊，大雄，好啦，行啦
去啦…大雄
我要去
就算吹逆風，我都要去
我唔可以輸啊，冇錯喇，噉樣就啱喇
唔可以輸啊
大雄
你哋講過啲嘛？
唔好
你唔好啊
我絕對唔會輸㗎
你好犀利啊，大雄
而家嘅大雄係世界第一啊
無論發生咩事
我都要靜香返屋企
請佢畀啲功課我抄
功課係要自己做㗎
猶如在夢幻國
神奇力量贈我火仔的法寶
同遊萬象太空銀河上面捕捉光陰的美好
難題若是遇到隨時隨地就變身
彷彿滿腹靈感
再飛往異神無愁樂國
挽手跟星光閃閃跳舞
隨意踏進這扇門
讓理想得到夢變真
越過鐵路和郊野
轉眼再現夢快車
Shalalalala
陪伴我一起高唱
高聲安歌，同樂去踏踏步
Doraemon，讓此刻不會老
美景將可以望見得到